### 電腦視覺
- 電腦視覺是人工智慧的一個分支，它可以幫助電腦理解和分析來自數位影像、視訊和類似視覺輸入的視覺數據。
- 利用從各種來源獲得的數位視覺數據，可以教導電腦偵測和解釋視覺物件。
- 它在影像辨識和物體檢測等領域也發揮關鍵作用。
- 電腦視覺可以執行許多不同的任務。
#### 電腦視覺任務  
- 更多電腦視覺任務 請參閱[Computer Vision|papers with code ](https://paperswithcode.com/area/computer-vision)
  - 5576 benchmarks • 1614 tasks • 3641 datasets • 65393 papers with code 
- https://www.geeksforgeeks.org/computer-vision-tasks/
- 影像分類
- 物體偵測
- 影像分割
- 人臉和人物識別
- 邊緣偵測
- 影像恢復
- 特徵匹配
- 場景重建
- 視訊運動分析

#### 影像分類
- 透過識別特定影像的主要內容為輸入影像分配預先定義的標籤或類別。
- 電腦系統預測主要圖像內容屬於哪個類別或種類。
- 影像分類主要處理單一物件。例如，如果圖像包含貓、狗、汽車、人或特定物體，則可以訓練圖像分類模型來識別和標記圖像。
- 影像分類的類型：
  - 影像分類主要有兩種類型，用於將影像分類為預先定義的類別：
    - 單一標籤分類：在單一標籤分類中，每個影像被分配到一個類別，其目標是預測每個影像的一個標籤。例如，將圖像分類為包含貓或狗。
    - 多標籤分類：多標籤分類涉及為具有多個物件的影像分配多個標籤。例如，圖像可能包含一隻貓、一隻狗和一棵樹，而圖像分類可以識別所有這些物體並對其進行標記。

#### 物體偵測
- 在提供的輸入來源（如數位影像或影片）中識別和定位特定物體。
- 物體偵測的幾個例子是定位街道上的行人或道路交通中的汽車。 ==> 自駕車
- 有一個由兩部分組成的過程，即物件定位和物件分類，它們結合起來構成物件偵測過程。
  - 物件定位：物件定位位意味著定位對象。
    - 透過精確定位影像或影片中的具體位置來偵測或識別物體。
    - 電腦視覺任務中的物件偵測使用邊界框來標記影像中的物件位置或追蹤影片中的移動物件。
  - 物件分類：一旦我們知道物件哪裡，我們就開始進行物件分類。
    - 將每個物件放入預先定義的類別，例如「人類」、「汽車」或「動物」。
#### 影像分割
- 將影像劃分為有意義的片段或區域。
- 劃分的片段可以對應於單一物體、物體的一部分或具有相似特徵的區域。
- 這個圖像分割過程可以將圖像分解成有意義的構建塊，以幫助電腦識別和理解內容。
- 影像分割的主要目標是將影像劃分為與有意義的物件、區域甚至單一像素相關的不同部分或區域。
- 影像分割主要類型：
  - 語意分割：電腦視覺中的語意分割涉及為影像中的每個單獨的像素分配一個類別標籤。
    - 影像中的每個像素都根據其所屬的物件進行分類並分配標籤。當對影像進行語義分割時，輸出是一個“分割圖”，其中每個像素的顏色代表其類別。
  - 實例分割：實例分割透過識別和描繪物件的每個單獨實例，在更細粒度的層面上深入研究影像。
    - 範例:在一張圖片中有不同顏色的貓。
    - 範例:學生合照 ==>語義分割將每個人都標記為“人”，實例分割會識別並勾勒出集體照中的每個人。
  - 全景分割==>結合了語義分割和實例分割，以提供對影像中每個像素的完整理解。
- 各種應用
  - 醫學影像 ==>識別腫瘤或器官健康
  - 自動駕駛 ==> 幫助區分道路、車輛和行人。
#### 人臉和人物識別
- 人臉辨識與人物辨識有著密切的關聯。
- 兩者都是用於識別個人的電腦視覺領域中相互關聯的技術。
- 辨識過程依賴卷積神經網路（CNN）等機器學習演算法。
- 這些對於準確有效地提取特徵和對人臉進行分類起著至關重要的作用。
- 臉部辨識主要透過臉部身分和特徵來辨識個人。
- 臉部辨識是透過將個人的圖像或視訊影格與已知標記的臉部資料集進行比較來完成的。
- 人物辨識的目的是透過超越臉部特徵，包括整個身體、體形和步態、姿勢、衣著等個人屬性來辨識人物。
#### 邊緣偵測
- 邊緣偵測是電腦視覺任務中的影像處理技術之一，用於識別影像中物體之間或不同區域之間的邊界。
- 邊緣檢測透過突出顯示影像中強度或顏色顯著變化的區域來工作。
- 透過使用邊緣偵測方法識別影像中的邊緣，電腦視覺系統可以定位影像中的物件並根據其形狀或結構識別它們，這有助於將影像劃分為有意義的片段或單一物件的區域。
- 邊緣檢測用於特徵檢測或影像分類，並用於自動駕駛汽車和醫學影像分析等應用。
#### 影像恢復
- 影像修復任務==>透過提高影像品質來幫助重建或恢復舊的、損壞的、褪色的或損壞的影像，使其成為更清晰、更具視覺吸引力的版本。
- 該過程包括消除噪音、模糊、刮痕和其他損壞或瑕疵，並恢復其原始的清晰度和細節。
- 影像修復過程在數位攝影、醫學影像、法醫科學和衛星影像等領域非常有用，可以增強和改善影像的視覺品質。

#### 特徵匹配
- 電腦視覺中的特徵匹配過程用於從一個圖像到多個圖像中尋找對應、相似、相同的特徵或點。
- 特徵匹配是透過使用最近鄰搜尋等技術來執行的，透過在一個圖像中找到與另一個圖像中的描述符最接近的描述符。
- 特徵匹配適用於物件辨識、影像拼接、場景的 3D 建構、運動追蹤和擴增實境。
- 透過特徵匹配，電腦視覺系統可以建立圖像之間的關係，以理解和分析視覺數據。

#### 場景重建
- 電腦視覺中的場景重建過程有助於創建真實世界場景的 3D 模型。
- 這就像使用房間拍攝的多張影像來創建房間的虛擬複製品。
- 場景重建過程對於以數位格式捕捉、分析和操縱物理世界非常有用。
- 現實世界的應用之一是犯罪現場重建，它有助於了解犯罪的展開方式並識別潛在的嫌疑犯。
- 其他用例包括虛擬實境、擴增實境、自主導航和電影及影片製作。
- 主要使用的重建技術有兩種：
  - 傳統技術：傳統技術一般依賴幾何原理和電腦視覺演算法。運動結構（SfM）技術是傳統方法中最可靠的技術。 SfM 通常與三角測量結合，根據相應的影像特徵計算 3D 點。
  - 深度學習技術：隨著深度學習方法的普及，卷積神經網路（CNN）在影像重建任務中發揮關鍵作用。 CNN 可以學習直接從單一影像中預測和捕捉複雜的模式和結構。
#### 視訊運動分析
- 視訊運動分析==>檢測、追蹤和解釋視訊序列中的運動模式的技術。
- 這有助於分析和理解影片序列中物體的運動模式。
